中华人民共和国一九九九年县级以上行政区划变更情况
一、撤销云南省畹町市，将其管辖的城关镇、混板乡和芒棒乡划归瑞丽市管辖。
二、撤销内蒙古自治区哲里木盟和县级通辽市，设立地级通辽市。市人民政府驻新设立的科尔沁区。
通辽市设立科尔沁区，以原县级通辽市的行政区域为科尔沁区的行政区域。 区人民政府驻科尔沁大街102号。
通辽市辖原哲里木盟的科尔沁左翼中旗、科尔沁左翼后旗、库伦旗、奈曼旗、扎鲁特旗、开鲁县和新设立的科尔沁区。原哲里木盟的县级霍林郭勒市由内蒙古自治区直辖。
三、撤销湖南省娄底地区和县级娄底市，设立地级娄底市。市人民政府驻新设立的娄星区。
娄底市设立娄星区，以原县级娄底市的行政区域为娄星区的行政区域。区人民政府驻长青中街。
娄底市辖原娄底地区的双峰县、新化县和新设立的娄星区。原娄底地区的冷水江市、涟源市由湖南省直辖。
四、撤销贵州省盘县特区，设立盘县，以原盘县特区的行政区域为盘县的行政区域。将盘县人民政府驻地由原盘县特区人民政府驻地城关镇迁至红果镇。
五、将辽宁省抚顺市露天区更名为东洲区。
六、撤销四川省达川地区和县级达川市，设立地级达州市。市人民政府驻新设立的通川区荷叶街。
达州市设立通川区。以原达川市的行政区域为通川区的行政区域，将达县的双龙乡划归通川区管辖。区人民政府驻西外镇。
达州市辖原达川地区的达县、宣汉县、开江县、渠县、大竹县和新设立的通川区。原达川地区的万源市由四川省直辖。
七、将浙江省嘉兴市郊区更名为秀洲区。
八、将广东省开平市人民政府驻地由三埠街道长沙沿江东路135号迁至长沙街道长沙光华路1号。
九、撤销安徽省巢湖地区和县级巢湖市，设立地级巢湖市。市人民政府驻新设立的居巢区青年路。
巢湖市设立居巢区，以原县级巢湖市的行政区域为居巢区的行政区域。区人民政府驻东风路。
巢湖市辖原巢湖地区的无为县、庐江县、和县、含山县和新设立的居巢区。
十、将内蒙古自治区包头市郊区更名为九原区、石拐矿区更名为石拐区。
十一、将新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市南山矿区更名为南泉区。
十二、撤销安徽省六安地区和县级六安市，设立地级六安市。市人民政府驻新设立的金安区人民路。
六安市设立金安区和裕安区。
金安区辖原县级六安市的东市、中市、三里桥3个街道办事处和九里沟、望城岗、翁墩、淠东、城北、先生店、中店、横塘岗8个乡及马头、东桥、木厂、双河、孙岗、椿树、三十铺、张店、毛坦厂、东河口、施桥11个镇。区人民政府驻人民路。
裕安区辖原县级六安市的鼓楼、西市、北市、南市4个街道办事处和平桥、罗集、狮子岗、单王、青山、西河口、石板冲7个乡及新安、顺河、丁集、固镇、徐集、江家店、独山、苏埠、城南、分路口、石婆店、韩摆渡12个镇。区人民政府驻云露街。
六安市辖原六安地区的舒城县、霍山县、金寨县、霍邱县、寿县和新设立的金安区、裕安区。
十三、撤销北京市昌平县，设立北京市昌平区，以原昌平县的行政区域为昌平区的行政区域。区人民政府驻政府街。
十四、撤销上海市青浦县，设立上海市青浦区，以原青浦县的行政区域为青浦区的行政区域。区人民政府驻青浦镇。
十五、撤销西藏自治区隆格尔、盐井、碧土、妥坝、生达五县。
十六、撤销山西省晋中地区和县级榆次市，设立地级晋中市。市人民政府驻新设立的榆次区。
晋中市设立榆次区，以原县级榆次市的行政区域为榆次区的行政区域。区人民政府驻东顺城街。
晋中市辖原晋中地区的太谷县、祁县、平遥县、灵石县、榆社县、左权县、和顺县、昔阳县、寿阳县和新设立的榆次区。原晋中地区的县级介休市由山西省直辖。
十七、撤销福建省宁德地区和县级宁德市，设立地级宁德市。市人民政府驻新设立的蕉城区。
宁德市设立蕉城区，以原县级宁德市的行政区域为蕉城区的行政区域。区人民政府驻八一五中路。
宁德市辖原宁德地区的霞浦县、柘荣县、寿宁县、古田县、屏南县、周宁县和新设立的蕉城区。原宁德地区的县级福安市和福鼎市由福建省直辖。
十八、撤销陕西省榆林地区和县级榆林市，设立地级榆林市，市人民政府驻新设立的榆阳区。
榆林市设立榆阳区，以原县级榆林市的行政区域为榆阳区的行政区域。区人民政府驻北大街。
榆林市辖原榆林地区的神木县、府谷县、横山县、靖边县、定边县、吴堡县、米脂县、绥德县、清涧县、子洲县、佳县和新设立的榆阳区。
十九、将青海省海东地区湟中县、湟源县划归西宁市管辖。
二十、一九九九年十二月二十日，中国政府恢复对澳门行使主权，设立澳门特别行政区。
澳门特别行政区简称“澳”，在全国行政区划排列顺序中列香港特别行政区之后。
二十一、撤销黑龙江省绥化地区和县级绥化市，设立地级绥化市。市人民政府驻新设立的北林区。
绥化市设立北林区，以原县级绥化市的行政区域为北林区的行政区域。区人民政府驻北二西路。
绥化市辖原绥化地区的望奎县、庆安县、绥棱县、兰西县、青冈县、明水县和新设立的北林区。原绥化地区的县级安达市、肇东市和海伦市由黑龙江省直辖。
