中华人民共和国二〇〇六年县级以上行政区划变更情况
一、四川省屏山县人民政府驻地迁移
屏山县人民政府驻地由屏山镇迁至新发乡。
二、甘肃省安西县更名为瓜州县
安西县更名为瓜州县。
三、辽宁省北宁市更名为北镇市
北宁市更名为北镇市。
四、福建省泉州市人民政府驻地迁移
泉州市人民政府驻地由泉州市鲤城区庄府巷迁至泉州市丰泽区景观东路。
五、江西省南昌市人民政府驻地迁移
南昌市人民政府驻地由南昌市东湖区民德路迁至南昌市东湖区新府路。
六、辽宁省朝阳市部分行政区划调整
将北票市桃花吐镇、朝阳县孙家湾乡和柳城镇四家子村划归朝阳市双塔区管辖。
将朝阳市双塔区站南街道八里堡村、朝阳县大平房镇和联合乡划归朝阳市龙城区管辖。
七、四川省汉源县人民政府驻地迁移
汉源县人民政府驻地由富林镇迁至市荣乡。
八、陕西省西安市人民政府驻地迁移
西安市人民政府驻地由西安市莲湖区西华门大街迁至西安市未央区凤城八路。
九、吉林省撤销江源县设立白山市江源区
撤销江源县，恢复设立白山市江源区，以原江源县的行政区域为江源区的行政区域。区人民政府驻孙家堡子镇。
十、贵州省贵阳市人民政府驻地迁移
贵阳市人民政府驻地由贵阳市南明区市府路迁至贵阳市乌当区林城东路。
十一、黑龙江省佳木斯市部分行政区划调整
撤销佳木斯市永红区，将其所辖行政区域划归佳木斯市郊区管辖。郊区人民政府驻友谊路。
十二、黑龙江省哈尔滨市部分行政区划调整
撤销哈尔滨市动力区、香坊区，组建新的香坊区。以原动力区和香坊区的行政区域为新设香坊区的行政区域。香坊区人民政府驻香坊大街。
将阿城市永源镇、巨源镇划归哈尔滨市道外区管辖。
撤销阿城市，设立哈尔滨市阿城区。以原阿城市(不包括永源镇、巨源镇)的行政区域为阿城区的行政区域。阿城区人民政府驻民权大街。
十三、安徽省合肥市人民政府驻地迁移
合肥市人民政府驻地由合肥市庐阳区淮河路迁至合肥市蜀山区东流路。
十四、辽宁省沈阳市新城子区更名为沈北新区
沈阳市新城子区更名为沈北新区。
十五、重庆市撤销江津市、合川市、永川市、南川市，设立重庆市江津区、合川区、永川区、南川区
撤销江津市，设立重庆市江津区。以原江津市的行政区域为江津区的行政区域，江津区人民政府驻几江街道。
撤销合川市，设立重庆市合川区。以原合川市的行政区域为合川区的行政区域，合川区人民政府驻南津街街道。
撤销永川市，设立重庆市永川区。以原永川市的行政区域为永川区的行政区域，永川区人民政府驻中山路街道。
撤销南川市，设立重庆市南川区。以原南川市的行政区域为南川区的行政区域，南川区人民政府驻东城街道。
