中华人民共和国二〇一〇年县级以上行政区划变更情况
一、广东省广州市海珠区人民政府驻地迁移
广州市海珠区人民政府驻地由海幢街道宝岗路1号迁至江海街道广州大道南999号。
二、陕西省咸阳市渭城区人民政府驻地迁移
咸阳市渭城区人民政府驻地由中山街道渭阳东路4号迁至渭阳街道文林路9号。
三、吉林省白山市八道江区更名为浑江区
白山市八道江区更名为浑江区。
四、北京市部分行政区划调整
撤销北京市东城区、崇文区，设立新的北京市东城区，以原东城区、崇文区的行政区域为东城区的行政区域。
撤销北京市西城区、宣武区，设立新的北京市西城区，以原西城区、宣武区的行政区域为西城区的行政区域。
五、关于云南省潞西市更名为芒市
潞西市更名为芒市。
六、江苏省徐州市部分行政区划调整
撤销徐州市九里区。将原九里区的九里街道和庞庄街道的拾东村划归徐州市鼓楼区管辖，将原九里区的火花、苏山、桃园和庞庄（不含拾东村、拾西村和昕昕居委会）4个街道划归徐州市泉山区管辖；将原九里区的义安、利国、张集、垞城、电厂、张双楼、三河尖、拾屯8个街道以及庞庄街道的拾西村和昕昕居委会划归铜山县管辖。
撤销铜山县，设立徐州市铜山区。铜山区人民政府驻铜山镇。
七、关于云南省撤销蒙自县设立蒙自市
撤销蒙自县，设立蒙自市（县级），以原蒙自县的行政区域为蒙自市的行政区域。
八、江西省设立共青城市
设立江西省共青城市（县级）。将德安县茶山街道办事处、甘露镇、金湖乡，永修县江益镇和燕坊镇坪塘村、燕坊村，星子县苏家垱乡、泽泉乡划归共青城市管辖。共青城市人民政府驻茶山街道共青大道。共青城市由江西省直辖。
九、四川省成都市人民政府驻地迁移
成都市人民政府驻地由成都市青羊区人民西路迁至成都市武侯区锦悦西路。
十、湖北省襄樊市更名
襄樊市更名为襄阳市，襄樊市襄阳区更名为襄阳市襄州区。
十一、北京市东城区、西城区人民政府驻地迁移
北京市东城区人民政府驻东四北大街育群胡同。
北京市西城区人民政府驻二龙路。
十二、云南省撤销文山县设立文山市
撤销文山县，设立文山市（县级），以原文山县的行政区域为文山市的行政区域。文山市人民政府驻开化镇。
