中华人民共和国二〇一七年县级以上行政区划变更情况
一、河北省撤销平泉县设立县级平泉市
撤销平泉县，设立县级平泉市，以原平泉县的行政区域为平泉市的行政区域，平泉市人民政府驻平泉镇府前街17号。平泉市由河北省直辖，承德市代管。
二、浙江省撤销玉环县设立县级玉环市
撤销玉环县，设立县级玉环市，以原玉环县的行政区域为玉环市的行政区域，玉环市人民政府驻玉城街道东城路6号。玉环市由浙江省直辖，台州市代管。
三、陕西省撤销神木县设立县级神木市
撤销神木县，设立县级神木市，以原神木县的行政区域为神木市的行政区域，神木市人民政府驻神木镇府阳路1号。神木市由陕西省直辖，榆林市代管。
四、四川省撤销隆昌县设立县级隆昌市
撤销隆昌县，设立县级隆昌市，以原隆昌县的行政区域为隆昌市的行政区域，隆昌市人民政府驻古湖街道大东街64号。隆昌市由四川省直辖，内江市代管。
五、湖南省撤销宁乡县设立县级宁乡市
撤销宁乡县，设立县级宁乡市，以原宁乡县的行政区域为宁乡市的行政区域，宁乡市人民政府驻玉潭街道金洲大道5段398号。宁乡市由湖南省直辖，长沙市代管。
六、贵州省撤销盘县设立县级盘州市
撤销盘县，设立县级盘州市，以原盘县的行政区域为盘州市的行政区域，盘州市人民政府驻亦资街道凤鸣北路1号。盘州市由贵州省直辖，六盘水市代管。
七、山西省人民政府驻地迁移
山西省人民政府驻地由太原市杏花岭区府东街101号迁至太原市小店区长风街30号。
八、浙江省杭州市部分行政区划调整
撤销县级临安市，设立杭州市临安区，以原临安市的行政区域为临安区的行政区域，临安区人民政府驻锦城街道衣锦街398号。
九、福建省福州市部分行政区划调整
撤销县级长乐市，设立福州市长乐区，以原长乐市的行政区域为长乐区的行政区域，长乐区人民政府驻吴航街道解放路27号。
十、江西省九江市部分行政区划调整
撤销九江县，设立九江市柴桑区，以原九江县的行政区域为柴桑区的行政区域，柴桑区人民政府驻沙河街镇庐山北路168号。
十一、山东省青岛市部分行政区划调整
撤销县级即墨市，设立青岛市即墨区，以原即墨市的行政区域为即墨区的行政区域，即墨区人民政府驻通济街道振华街140号。
十二、四川省德阳市部分行政区划调整
撤销罗江县，设立德阳市罗江区，以原罗江县的行政区域为罗江区的行政区域，罗江区人民政府驻万安镇景乐北路88号。
十三、西藏自治区拉萨市部分行政区划调整
撤销达孜县，设立拉萨市达孜区，以原达孜县的行政区域为达孜区的行政区域，达孜区人民政府驻德庆镇德庆中路21号。
十四、陕西省汉中市部分行政区划调整
撤销南郑县，设立汉中市南郑区，以原南郑县的行政区域为南郑区的行政区域，南郑区人民政府驻汉山街道西大街24号。
十五、西藏自治区撤销那曲地区设立地级那曲市
撤销那曲地区和那曲县，设立地级那曲市，市人民政府驻新设立的色尼区浙江西路3号。
那曲市设立色尼区，以原那曲县的行政区域为色尼区的行政区域，区人民政府驻那曲镇文化西路26号。
那曲市辖原那曲地区的聂荣县、安多县、巴青县、索县、比如县、嘉黎县、尼玛县、班戈县、申扎县、双湖县和新设立的色尼区。
